Tsurayuki! Why did you do that?
สึรายูกิ ทำไมนายถึงทำแบบนี้
I said I'm sorry!
ขอโทษทีนะ
I was hungry and I couldn't find anything to eat.
ท้องมันหิวแล้วไม่มีอะไรอร่อย ๆ ให้กินนี่
That doesn't mean you could eat my food!
ถึงอย่างนั้นก็ไม่ควรมากินของฉันสิ
I'm really sorry.
ฉันขอโทษจริง ๆ
But see? I left you some instant noodle here...
ดังนั้น ฉันเลย วางบะหมี่สึกิยามงไว้ให้เธอแล้วไง
This is shoyu flavor, and mine was tonkatsu flavor.
อันนี้มันรสโชยุ แต่รสที่ฉันชอบคือรสทงคตสึ
They are completely different!
มันไม่เหมือนกันเลยสักนิด
They are not that different.
มันก็ไม่ต่างกันเท่าไรหรอก
I got into Oonaka this spring
ช่วงฤดูใบไม้ผลิปีนี้ ผมจะเข้าเรียนที่มหาวิทยาลัยศิลปะ
and I rented a house with three other classmates.
โดยเช่าบ้านอยู่กับเพื่อนนักศึกษาอีกสามคน
Two boys and two girls in a house. I thought my dream roommates life will begin...
ชายสองหญิงสอง เดิมคิดว่าการอยู่ร่วมกัน แบบที่วาดฝันไว้กำลังจะเริ่มต้น
I heard that!
ฉันได้ยินหมดแล้ว
Tsurayuki, you're at fault here. You shouldn't eat someone's food without permission.
สึรายูกิ นายนั่นแหละผิด ที่ไปกินของของคนอื่นโดยไม่ขอก่อน
It's a no-no if we were to live together.
นี่เป็นพฤติกรรมที่ไม่ควรทำเด็ดขาด ในการอยู่ร่วมกัน
What's the matter? Say something.
พวกเธอเป็นอะไรไป ทำไมไม่พูดล่ะ
Well, Nanako, your outfit...
คือนานาโกะ เสื้อเธอ...
My outfit?
เสื้อเหรอ
Avert your gaze!
ห้ามมองนะ
I forgot that I was getting changed.
ฉันลืมไปเลยว่ากำลังเปลี่ยนเสื้อผ้าอยู่
That was a strong punch, wasn't it?
หมัดหนักจัดเต็มเลยใช่ไหมล่ะ
For some unknown reason, I traveled back to the world a decade ago.
เราย้อนกลับมายังโลกเมื่อสิบปีก่อน พร้อมกับความทรงจำ โดยไม่ทราบสาเหตุ
"DO NOT EAT SOMEONE'S FOOD" It's the so-called time leap.
"ห้ามกินของของคนอื่น" หรือที่เขาเรียกกันว่าข้ามมิติเวลา
In this second chance at varsity life
ชีวิตในรั้วมหาวิทยาลัยครั้งที่สองของชีวิต
peppered with instant noodles, chest pain,
ความเจ็บปวดที่มีแค่ บะหมี่กึ่งสำเร็จรูปกับหน้าอก
hope, and insecurity,
อีกทั้งความหวังและความกระวนกระวายใจ ที่ผสมปนเปกันอยู่ในนั้น
my creative journey is about to begin.
การสร้างสรรค์ผลงานอย่างเป็นทางการ กำลังจะเริ่มต้นขึ้น
What will the future hold for us?
ทางข้างหน้าจะมีอะไรรอพวกเราอยู่กันนะ
♫What happened before here, I'll be there♫
♫เรื่องราวข้างหน้านับจากนี้ ฉันจะไปอยู่ ณ ที่ตรงนั้น♫
♫What happened before that day, we'll be there♫
♫เรื่องราวข้างหน้านับจากวันนั้น พวกเราจะอยู่ด้วยกัน♫
♫As the sun sets♫
♫ยามอาทิตย์อัสดงทางทิศตะวันตก♫
♫We chase after the fading shadow♫
♫ไล่ตามเงาที่ค่อย ๆ เลือนหายไป♫
♫Everyone knows♫
♫ใคร ๆ ก็ต่างรู้♫
♫You can't travel back in time♫
♫เวลาไม่อาจย้อนคืน♫
♫Laying in front of you♫
♫สิ่งที่ปรากฏอยู่ตรงหน้า♫
♫Is the future. No doubt♫
♫คืออนาคตอย่างไร้ข้อกังขา♫
♫Who you really want to see is on the other end♫
♫คนที่อยากพานพบ อยู่ที่อีกหัวมุมของถนน♫
♫That day, you took the first step to chase after that person♫
♫เธอในวันนั้น ก้าวเท้าออกมาเพื่อจะไล่ตามมันไป♫
♫What's in front of us is a story that can't be turned into a song♫
♫เบื้องหน้าคือเรื่องราว ที่ไม่อาจแต่งเป็นเพลงได้♫
♫I can't say what's going on♫
♫ฉันไม่อาจบอกได้ว่าตอนนี้จะเกิดอะไรขึ้น♫
♫Now is not the season for answers yet♫
♫ตอนนี้ยังไม่ใช่ฤดูกาลที่จะค้นหาคำตอบ♫
♫No need to use your voice to convey what happened before♫
♫เรื่องราวต่อจากนี้ ไม่ต้องใช้เสียงเอื้อนเอ่ยออกมา♫
♫March with your dream♫
♫เพียงเก็บซ่อนความปรารถนาไว้ แล้วไปต่อก็พอ♫
BACK TO 10 YEARS AGO
ย้อนกลับไปสิบปีก่อน
These four elements are crucial in video-making.
ในการผลิตผลงานวีดิทัศน์ สี่อย่างนี้เป็นสิ่งที่สำคัญมาก
I want all of you to focus on one element
อาจารย์อยากให้พวกเธอทุกคน รับผิดชอบคนละหนึ่งอย่าง
and form a team of four.
โดยจับกลุ่มแบ่งเป็นกลุ่มละสี่คน
Together, make a video no longer than three minutes. It's mandatory.
จำกัดเวลาของผลงานภายในสามนาทีเท่านั้น
There will be a screening session afterward to display your work.
จากนั้นจะจัดงานฉายวีดิทัศน์ เพื่อดูผลงานของกลุ่มอื่น ๆ ด้วย
So everyone will see our work?
ให้ทุกคนมาดูด้วยกันเหรอ
Guess we have to do it properly this time.
งั้นก็ต้องทำให้ดี ๆ แล้วละ
And lastly, the theme is...
สุดท้ายนี้ หัวข้อหลักของผลงาน ครั้งนี้ของพวกเธอคือ...
The theme is "Time".
ถึงจะบอกว่าหัวข้อหลักในครั้งนี้คือ เวลา
It's too vague. I don't know how to begin.
แต่หัวข้อมันกว้างเกินไป ไม่รู้จะเริ่มทำจากตรงไหนก่อนเลย
Likewise.
ก็นะ
And the video cannot exceed three minutes. Our lecturer is so strict.
อีกอย่างจำกัดเวลาภายในสามนาที อาจารย์จะเข้มงวดเกินไปหน่อยไหม
Fortunately, we already have a team.
ดีที่สมาชิกกลุ่มเราตกลงกันไว้เรียบร้อยแล้ว
Since we all live in the Kitayama Share House, it'll be Team Kitayama.
เพราะว่าอยู่บ้านพักรวมคิตะยามะ เลยตั้งชื่อกลุ่มว่าคิตะยามะ
We sure didn't give it much thought.
มันง่ายไปไหม
You'll be the director, Shino Aki will be the technician.
สึรายูกิเป็นผู้กำกับ ชิโนะ อากิรับผิดชอบฝ่ายเทคนิค
Nanako will be the actress, and I'll be the producer.
นานาโกะเป็นนักแสดง ส่วนฉันเป็นโปรดิวเซอร์
I would love to write the script
ถึงฉันจะอยากเขียนบทภาพยนตร์ก็เถอะ
but I'm not interested in acting. That's why I leave it to you.
แต่ก็ไม่สนใจจะแสดงอยู่แล้ว ยกให้เคียวยะไปละกัน
I can't believe we work at the same place.
ไม่นึกเลยว่าจะทำงานพาร์ทไทม์ที่เดียวกัน
I know right? We also noted down the same address on our resume.
นั่นน่ะสิ ใครใช้ให้ประวัติที่อยู่ของพวกเราเหมือนกันละ
No wonder the shop owner gave us a weird look.
เอาซะเจ้าของร้านทำหน้าแปลก ๆ เลย
A weird look?
ทำหน้าแปลก ๆ เหรอ
Forget it. Those are for this rack. Give them to me.
ไม่มีอะไร ของพวกนั้นต้องวางไว้ตรงนี้ เอามาให้ฉันสิ
Sure.
อืม
Nanako,
นานาโกะ
why did you come to Oonaka? Is it for your dream?
ทำไมเธอถึงอยากมาที่มหาวิทยาลัยศิลปะล่ะ มีอะไรที่อยากทำหรือเปล่า
No specific reason, actually.
ไม่มีเหตุผลอะไรเป็นพิเศษหรอก
If I have to choose a reason... Let's say that I got sick of the Lake Biwa.
ถ้าจะให้พูด คงเพราะฉันเบื่อทะเลสาบบิวะแล้วละมั้ง
The Lake Biwa?
ทะเลสาบขนาดใหญ่นั่นน่ะเหรอ
Yes. Truth be told,
ใช่ พูดตรง ๆ เลยนะ
before I went to elementary school, I thought the lake was the ocean.
จริง ๆ จนฉันเข้าชั้นประถมแล้ว ยังนึกว่าทะเลสาบบิวะก็คือทะเลอยู่เลย
I kid you not! Lake Biwa is huge!
ตาบ้า ทะเลสาบบิวะใหญ่มากจริง ๆ นะ
You'd think it's an ocean once you're there too.
นายไปแล้วก็ต้อง นึกว่าเป็นทะเลเหมือนกันแน่
Well...
ดังนั้น
It's a place that has nothing of interest. There's a town and some shops.
จึงเป็นสถานที่ที่ไม่มีอะไรเลย มีแค่เมือง แค่ร้านค้า
You can get whatever you need to live.
แต่ปัจจัยในการใช้ชีวิตขั้นพื้นฐาน ก็มีไม่ขาด
If I don't leave that place, I'd spend the rest of my life not knowing how an ocean looks like.
ถ้าไม่เดินออกมา ฉันก็คงไม่เคย เห็นแม้แต่ทะเล แล้วก็ใช้ตลอดชีวิตไปแค่นี้
Days passed by just like that and I started to be afraid.
พอใช้ชีวิตแบบนี้ไปวัน ๆ ฉันก็รู้สึกหวาดกลัวขึ้นมานิดหน่อย
When I snapped back to the reality, I'm already here.
รู้สึกตัวอีกที ฉันก็มาอยู่ที่นี่แล้ว
I know it's embarrassing, but just think of this as my journey to find my true self.
ถึงจะรู้สึกอึดอัดใจบ้าง แต่ก็ถือว่า เป็นการมาค้นหาตัวเองละนะ
I can understand.
ฉันพอเข้าใจขึ้นมาหน่อยแล้ว
Attention. The door is closing.
โปรดระวัง ประตูรถกำลังจะปิด
Are you here to find your true self too?
เธอก็มาค้นหาตัวเองเหมือนกันเหรอ
Yes.
ใช่
What?
ทำไมเหรอ
Give me this. This is for the upper rack.
เอาให้ฉัน อันนี้วางไว้ชั้นข้างบนต่างหาก
Wait, Nanako!
เดี๋ยวก่อน นานาโกะ
Eh? The inside is stuck.
เอ๊ะ ติดอยู่ข้างในซะงั้น
Sorry. I'll fix it quickly.
ขอโทษนะ ฉันใกล้จะเสร็จแล้วละ
Quickly?
ใกล้จะเสร็จแล้วเหรอ
Pretend I said nothing.
ไม่มีอะไร
Just give me a moment...
นายอดทนอีกแป๊บนะ
I can pretend to be young but deep down, I'm already 28.
ต่อให้แอ๊บเด็กยังไง แต่ข้างในก็ยังอายุ 28 ปีอยู่ดีละนะ
Nanako, I...
นานาโกะ คือว่า
Thank you.
ขอบคุณนะ
No worries.
ไม่เป็นไร
Let's hurry up and finish the work.
มา รีบจัดให้เสร็จกันเถอะ
It goes without saying that the longer we spend here together, the better.
หวังว่าจะได้อยู่จัดของนาน ๆ จุดนี้ไม่ต้องพูดหรอก
Stop dilly-dallying!
รีบจัดของเข้าสิ
You want to submit the plot later?
โครงร่างจะส่งทีหลังอีกทีเหรอ
Yes. We're still brainstorming.
ใช่ครับ ยังคิดไม่เสร็จเลย
The fine details in life can be your inspirations.
รายละเอียดเล็ก ๆ ในชีวิต ก็อาจเป็นที่มาของแรงบันดาลใจได้นะ
So keep a lookout.
ต้องคอยสังเกตอยู่ตลอดเวลานะจ๊ะ
Noted.
ครับ
Has anything interesting happened lately?
ช่วงนี้มีเรื่องอะไรสนุก ๆ เกิดขึ้นบ้างไหมล่ะ
Recently?
ช่วงนี้เหรอครับ
It looks that interesting?
ท่าทางจะดูสนุกมากเลยสินะ
Of course...
แน่นอนอยู่แล้วว่า...
Nothing!
ไม่มีอะไรครับ
I'll take my leave.
ผมลาละครับ
I have to make up my mind.
ต้องรีบตัดสินใจแล้วละ
I'm back.
กลับมาแล้ว
Shino Aki, you might catch a cold.
ชิโนะ อากิ ระวังเป็นหวัดนะ
I'm already full.
ฉันกินไม่ลงแล้ว
Yes, you ate a lot and you're full.
พอแล้ว กินเยอะจนอิ่มเกินไปแล้วนะ
Morning, Kyouya.
อรุณสวัสดิ์ เคียวยะ
I had a very wonderful dream.
ฉันฝันดีมาก ๆ เลยละ
I ate tons of oysters from Itoshima Island.
ฝันว่ากินหอยนางรมของอิโตะชิมะ ไปเยอะมากเลยละ
Sorry for waking you up then.
ขอโทษที่มาขัดจังหวะฝันหวานของเธอนะ
By the way, Shino Aki, why did you come to Oonaka?
จริงสิ ชิโนะ อากิ ทำไมเธอถึง อยากมาที่มหาวิทยาลัยศิลปะเหรอ
Growing up, I'm not good at anything.
ฉันไม่ได้เก่งเรื่องอะไรเป็นพิเศษ มาตั้งแต่เด็กน่ะ
I wanted to find something I'm good at
เลยคิดว่า ถ้าหากสามารถหา ทักษะติดตัวไว้ได้สักอย่างก็คงดี
so I came here.
ดังนั้นเลยมาที่นี่
Is that the reason?
เพราะเหตุผลนี้ เธอเลยมาที่มหาวิทยาลัยศิลปะงั้นเหรอ
Yes. I'm not smart academically.
อื้อ ฉันเรียนไม่ค่อยเก่งมาตั้งแต่ประถม
I often miss my train station too.
นั่งรถไฟก็ยังนั่งเลยสถานีบ่อย ๆ
I can totally picture that.
ฉันนึกภาพออกเลยละ
I live in a rural area. If I miss my station, I have to wait another 30 minutes.
พวกเราอยู่ที่ชนบท นั่งเลยสถานีก็ต้องรออีก 30 นาที
The staff has even become my friend.
แม้แต่เจ้าหน้าที่สถานีต่างก็จำฉันได้หมดเลยละ
What's the matter?
มีอะไรเหรอ
I think I know what we should shoot.
ดูเหมือนว่าฉันจะคิดออกแล้วละ ว่าจะถ่ายหัวข้ออะไร
The setting will be a train station.
ฉันอยากกำหนดให้สถานีรถไฟ เป็นฉากของเรื่อง
A train station? Why?
สถานีรถไฟเหรอ ทำไมล่ะ
We often take the train so we're familiar with the place and it's not too alienating.
ทุกคนไปที่สถานีรถไฟบ่อย ๆ คงคุ้นเคยเป็นอย่างดี ทำให้เข้าใจฉากได้ง่าย
If you want to tell a story within 3 minutes, a train station is a good starting point.
ถ้าอยากเล่าเรื่องให้จบในสามนาที ที่นี่สะดวกมาก
It makes sense.
ที่แท้เป็นแบบนี้นี่เอง
I'm always at the train station.
ที่ที่ไปบ่อย ๆ สินะ
Also, we spend a long time in the train station.
อีกอย่าง ทุกคนรออยู่ที่ สถานีรถไฟเป็นเวลานาน
We can easily use it to describe the passing of time.
การบรรยายถึง ช่วงเวลาที่ผ่านไปก็สะดวก
Why not use this setting
ดังนั้น พวกเราจะใช้ประโยชน์จากจุดนี้
to depict the life of a girl within three minutes?
ใช้เวลาสามนาทีในการเล่า ชีวิตของผู้หญิงคนหนึ่ง เป็นไง
We can even sync it to the different moments of a day. Isn't it interesting?
จากนั้นค่อยรวมช่วงเวลาที่เปลี่ยนแปลงไป น่าสนใจไหม
What do you think?
เป็นยังไงบ้าง
It's interesting. Not bad.
น่าสนใจ ฉันรู้สึกว่าไม่เลวเลย
I agree. I want to see how it's like in video.
ฉันเองก็เห็นด้วย อยากเห็นจังว่า ถ่ายภาพยนตร์เสร็จแล้วจะเป็นยังไง
What do you think, Tsurayuki?
สึรายูกิ คิดว่าไง
Can you give me 30 minutes?
ฉันขอเวลา 30 นาทีได้ไหม
What happened to him?
เป็นอะไรไปน่ะ
No idea.
ไม่รู้สิ
This is...?
นี่คือ
The plot I wrote based on what Kyouya said.
ฉันเขียนโครงร่าง ตามที่เคียวยะพูดมาทั้งหมดน่ะ
I think that's what you want?
ฉันรู้สึกว่าคร่าว ๆ คือประมาณนี้สินะ
Wow! This is exactly what I have in mind.
สุดยอดมาก เหมือนกับที่ฉันคิดไว้เลย
You're so talented, Tsurayuki. You wrote this within a short time.
สึรายูกิสุดยอดจริง ๆ เวลาสั้น ๆ แค่นี้ก็สามารถเขียนออกมาได้แล้ว
Not too shabby for someone like you.
จากที่นายพูดมาถือว่าไม่เลวเลยนะ
Well, I can't come up with any idea
ยังไงซะ ฉันก็คิดไอเดียไม่ออก
so I have to contribute more somewhere else.
เลยต้องออกแรงตรงส่วนอื่นน่ะ
That's settled then.
ถ้าอย่างนั้นก็เอาตามนี้
All good!
ไม่มีความเห็นอื่นจ้า
All right.
อื้อ
I can't wait to...
เฝ้ารอบทละครอย่าง...
Kyouya,
เคียวยะ
can we talk?
มากับฉันแป๊บสิ
What's wrong, Tsurayuki?
มีอะไรเหรอ สึรายูกิ
This is...?
นี่คือ
An idea that I wrote down on my note.
นี่คือไอเดียจากบันทึกของฉัน
It's the same idea as what you suggested just now.
ไอเดียที่ฉันเขียนในบันทึก เหมือนกับที่นายพูดเป๊ะ ๆ เลย
I didn't plagiarize it!
ฉันไม่ได้ดู
I know.
อื้อ ฉันรู้
This note was in a locked box. You can't even take a peek at it if you want to.
สมุดบันทึกของฉันอยู่ในกล่องที่ล็อกไว้ นายอยากดูก็ดูไม่ได้หรอก
However, it's as if you could read my mind
แต่ราวกับว่านายสามารถมองเห็น ความคิดในหัวของฉัน
and came up with this idea.
แล้วเสนอไอเดียนี้ขึ้นมา
It feels like someone stole my idea.
มันเหมือนกับ แรงบันดาลใจของตัวเองถูกคนแย่งไป
That's why I had to rush the plot.
เลยต้องรีบเขียนโครงร่างออกมา
I...
นี่
Honestly, I was really surprised.
พูดตามตรง ฉันตกใจมากจริง ๆ
Anyway, where did I get this idea from?
แต่จะว่าไป เราคิดไอเดียนี้ออกมาได้ยังไงกันนะ
Oh yes! I once read a novella
ใช่แล้ว เราเคยอ่านเรื่องสั้นเรื่องหนึ่ง
that used a train station to depict the life of a girl.
นิยายเรื่องสั้นที่เล่าเรื่องของผู้หญิงคนหนึ่ง โดยมีสถานีรถไฟเป็นฉาก
I was inspired by it.
เราได้แรงบันดาลใจมาจากที่นั่น
Undoubtedly, I read that book in the future.
ไม่ต้องสงสัยเลยว่า ผลงานชิ้นนั้น คือผลงานที่ฉันได้อ่านในอนาคต
Did I steal the idea from the future Tsurayuki?
หรือว่า ไอเดียนี้จะแย่งมาจากสึรายูกิ ในอนาคตอย่างนั้นเหรอ
Kyouya, is this a coincidence
เคียวยะ นี่คือเรื่องบังเอิญใช่ไหม
or is there...a particular reason?
หรือว่า มีสาเหตุอะไรเป็นพิเศษหรือเปล่า
Say something, Kyouya.
เคียวยะ นายคิดว่ายังไง
Seems like I overthought this.
ฉันคิดมากไปเองแหละ
I'm sorry. This can only be a coincidence.
ขอโทษด้วยนะ นอกจากบังเอิญแล้วจะเป็นอะไรได้อีกล่ะ
It's not impossible that we came up with the same idea.
ไอเดียนี้ ก็ไม่ใช่เรื่อง ที่พวกเราจะคิดเหมือนกันไม่ได้นี่นะ
Yes.
นั่นสินะ
I'm actually relieved.
จริง ๆ แล้วฉันรู้สึกปลื้มใจมาก ๆ เลยละ
What do you mean?
ทำไมเหรอ
A train station is a good starting point to delve into
ในด้านการเล่าการกระทำของตัวละคร และเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
a character's behavior or for plot development.
สถานีรถไฟ เป็นหัวข้อที่ขยายความได้ดีมากเลยละ
Anyone who has written a script knows this.
จุดนี้น่ะ ขอแค่เคยเรียนเขียนบทมา จะต้องรู้แน่นอน
However, among all the freshers in Oonaka, no one is sharp enough to notice this.
แต่ว่านักศึกษาใหม่ที่มามหาวิทยาลัยศิลปะ ไม่มีคนที่เฉียบแหลมในด้านนี้
I thought I could just wing the video
ดังนั้น เดิมทีฉันคิดว่าผลงานน่ะ อยากจะทำก็ทำไปเถอะ
and learn things my own way.
ได้เรียนรู้ด้วยตัวเอง
With you, Kyouya, I feel like I can create something better.
แต่ว่าได้มาอยู่กับนาย ฉันรู้สึกว่าสามารถ สร้างผลงานที่ดีออกมาได้เลยละ เคียวยะ
Let's surprise the lecturers with our work.
ใช้ผลงานของพวกเรา ทำให้พวกอาจารย์ตะลึงจนตาค้างกันเถอะ
Definitely.
อื้อ
Trim it down?
ต้องการตัดเนื้อหาทิ้งเหรอ
If this continues, it will surpass three minutes.
ถ้าเป็นแบบนี้ต่อไป ไม่ว่ายังไงก็เกินสามนาที
We can only rewrite the script.
ทำได้แค่เขียนบทอีกรอบแล้วละ
I racked my brain to produce the best version of it.
นั่นเป็นฉบับที่ดีที่สุด ที่ฉันกลั่นกรองออกมาจากสมองเลยนะ
You can't ask me to trim it down just because it exceeds the time limit.
จะให้ฉันตัดออกง่าย ๆ เพราะเกินเวลาที่กำหนดได้ยังไง
But...
ถึงจะพูดแบบนี้ก็เถอะ
Shino Aki, can you adjust the storyboard?
ชิโนะ อากิ ในขั้นตอนการถ่ายทำ สามารถปรับเปลี่ยนได้นิดหน่อยใช่ไหม
Well, it's not impossible.
อื้อ ถูกต้องแล้วละ ก็ไม่ใช่ว่าไม่ได้
We can also speak faster to save more time.
บทพูดก็เหมือนกัน พูดให้เร็วหน่อย ก็ช่วยย่นเวลาลงได้
I have to try first.
นี่น่ะ ต้องลองดูถึงจะรู้นะ
See? That's enough.
แค่นี้ก็พอแล้ว
Don't beat it until you try it,
ไม่ลองดูก่อน จะรู้ได้ยังไง
right?
ใช่ไหม
For this assignment, we have to respect the time limit.
หัวข้อครั้งนี้ต้องปฏิบัติตามเวลาที่กำหนด
Even if the video is good, if it's more than three minutes, we'll be disqualified.
แม้ว่าจะสร้างงานที่ดีออกมา แต่ถ้า เกินเวลาที่กำหนดก็จะขาดคุณสมบัติได้
However, can Tsurayuki accept this reasoning?
แต่ว่าเหตุผลนี้ จะสามารถทำให้สึรายูกิยอมรับได้ไหม
This is what I can do.
ทั้งหมดที่เราทำได้มีเท่านี้
It's an assignment. If we disregard the rule, we won't be assessed.
นี่เป็นหัวข้อสำคัญ ไม่ทำตามกฎก็จะไม่ได้คะแนน
So...
ดังนั้น
I see. I got it.
แบบนี้เองสินะ ฉันรู้แล้ว
I'll cut it down.
ฉันก็แค่ตัดออก
Tsurayuki.
สึรายูกิ
Is this your answer to the masterpiece that we promised to create together,
ที่สัญญาไว้ว่าจะสร้างผลงานที่ดีออกมา นี่ก็คือคำตอบที่นายให้ใช่ไหม
Kyouya?
เคียวยะ
Boring.
น่าเบื่อเหลือเกินนะ
Honestly, Tsurayuki is a perfectionist.
พูดตามตรง สึรายูกิก็เสพติด ความสมบูรณ์แบบเกินไป
Just trim it if it goes over three minutes.
เกินเวลาที่กำหนดก็ต้องตัดทิ้งไม่ใช่หรือไง
Don't mind him.
ไม่ต้องคิดมากหรอก
Oh, fair lady who graces my face with your foot!
คุณผู้หญิงที่กำลังเหยียบฉันอยู่ตอนนี้น่ะ
As hard as I may in holding myself back from admiring your beauty,
แม้ว่าฉันกำลังอดกลั้นกับแรงกระตุ้น ที่อยากจะค่อย ๆ ซึมซับสถานการณ์ในตอนนี้...
can I ask for a favor?
ขอโทษทีนะ ช่วยอะไรฉันสักหน่อยได้ไหม
That is if you still have an ounce of pity left
ถ้าเธอรู้สึกสงสารฉันคนนี้ ที่ถูกตัดค่าใช้จ่ายในชีวิตประจำวัน
for me who are cut off from my parents and are paralyzed due to starvation.
รุ่นพี่ไม่มีอาหารตกถึงท้องจนขยับไม่ได้เลย
Here?
ก็คือที่นี่ใช่ไหม
Yes. Thank you.
อื้อ ขอบใจนายมาก
Thanks to you all,
ขอบคุณพวกเธอมาก ๆ เลยนะ
I can finally make it back to the club office.
โชคดีที่มีพวกเธอ ฉันเลยฝืนกลับมาถึงห้องชมรมได้
Freshers,
นักศึกษาใหม่
captured!
จับได้แล้ว
Well done, president!
ทำได้ดีมากครับ ประธานชมรม
The tragedy of not having funds for three consecutive years will end now.
แบบนี้ก็หลีกเลี่ยงโศกนาฏกรรม ที่ถูกตัดงบติดต่อกันสามปีได้แล้ว
We can finally survive this year.
ในที่สุดปีนี้ก็สามารถฝืนผ่านมันมาได้
I'm truly sorry.
ขอโทษจริง ๆ นะ
We set this weird trap. Please excuse us.
ขอโทษจริง ๆ เป็นพวกเราเองที่วางกับดักแปลก ๆ นี้เอง
It's okay. Sit back up.
ไม่เป็นไรครับ เงยหน้าขึ้นมาเถอะ
Are you willing to join us then?
งั้นนายเต็มใจเข้าร่วมด้วยไหม
This is another story.
สองเรื่องนี้ มันเอามาเทียบกันไม่ได้หรอกนะครับ
So no?
ไม่ได้จริง ๆ สินะ
I beg of you! We really need new members.
ขอร้องละ ถ้าไม่มีคนเข้าร่วม พวกเราก็มืดแปดด้านแล้วจริง ๆ
Lend us your name at least, Hashi.
อย่างน้อยเอาชื่อให้พวกเรายืมใช้ได้ไหม ฮาชิ
Don't simply give me a nickname!
กรุณาอย่าตั้งชื่อเล่นให้ผมตามใจชอบสิครับ
Also, club activities and whatnot, I...
แล้วก็ชมรมอะไรกัน ตอนนี้ผม...
Can I join then?
ฉันเข้าชมรมด้วยได้ไหม
I don't mind joining temporarily too.
อืม ถ้าเข้าร่วมชั่วคราวละก็ฉันก็โอเคนะ
Really?
เอาแบบนี้เหรอ
Hooray!
ไชโย ไชโย ไชโย
I...
ผม
I'm Kiryu Takashi, a fifth-grade student in the Photography Department.
ฉันคือ คิริว ทาคาชิ นักศึกษาชั้นปีที่ห้า สาขาการถ่ายภาพยนตร์
Feel free to ask me anything about photography.
ถ้ามีคำถามเกี่ยวกับการถ่ายภาพยนตร์ ก็มาหาฉันได้เลยนะ
I'll be waiting for you.
รอนายอยู่นะ
Hashiba Kyouya.
ฮาชิบะ เคียวยะ
Ah, direct...
เอ๊ะ ผู้อำนวยการ...
Wait, Kawasegawa.
ไม่ใช่สิ คาวาเซกาวะ
Is your team using the train station as your setting?
หรือว่ากลุ่มพวกนาย ก็ต้องถ่ายที่สถานีนี้ด้วยเหมือนกัน
Yes, yours too?
อืม พวกเธอก็ด้วยเหรอ
I won't lose.
ฉันจะไม่แพ้หรอกนะ
I don't know what kind of things you'll shoot,
ถึงจะไม่รู้ว่าพวกนาย อยากจะถ่ายภาพยนตร์แนวไหน
but we'll take the first place.
แต่พวกฉันจะต้องได้ที่หนึ่ง
Okay...
อืม
Don't ever think that I'm on your level.
อย่าเอาฉันไปรวมกับพวกนาย ฉันไม่สนใจหรอกย่ะ
Hey, we want to shoot something great too...
พวกเราก็อยากจะทำผลงานให้ดีเหมือนกัน...
Let me ask you then.
งั้นฉันถามนายหน่อย
What's the concept of the video?
แนวคิดผลงานของพวกนายคืออะไร
What do you focus on?
ให้ความสำคัญกับอะไร
How do you plan to use these three minutes to the fullest?
คำนวณว่าจะใช้ประโยชน์ จากเวลาสามนาทีที่มีจำกัดนี้ยังไงล่ะ
You're the producer. You have the answers, don't you?
นายรับหน้าที่เป็นโปรดิวเซอร์ ก็ควรจะอธิบายได้สิ
I...
นี่มัน
Take filming seriously.
อย่าดูถูกภาพยนตร์สิ
This is the filming permission.
นี่คือเอกสารขออนุญาตถ่ายทำภาพยนตร์ครับ
I'll verify it. Give me a moment.
ฉันจะประทับตราให้ เธอนั่งรอตรงนี้แป๊บหนึ่งนะ
Where is it...?
ฉันลองหาดู
Sorry for the long wait.
รอนานแล้ว
It's tough on the producer, isn't it?
การผลิตภาพยนตร์น่ะ มีเรื่องยุ่งยากนับไม่ถ้วนเลยสินะ
I heard you guys quarreled.
ได้ยินว่าพวกเธอทะเลาะกันนี่
No, we...
ไม่ครับ คือว่า...
Well, yes.
ใช่ครับ
This is...?
นี่คือ
The script for the movie released several days ago.
บทภาพยนตร์ที่เพิ่งฉายไปสองสามวันก่อน
It was widely acclaimed. Some even said it's award-worthy.
ได้รับคำวิจารณ์ที่ดีอย่างกว้างขวางเลยละ คาดว่าจะได้รับรางวัลศักยภาพด้วย
However, the movie is poorly received.
แต่การประเมินภาพยนตร์แย่มาก
Mainly because the director and the actors got carried away.
อาจเป็นเพราะผู้กำกับและนักแสดง ทำอะไรตามใจมากเกินไป
The movie was too long. The pacing was a mess.
ภาพยนตร์ยาวเกินไป ควบคุมจังหวะไม่ดี
It couldn't bring out the charm of the script.
ไม่มีทางที่จะแสดงให้เห็น ข้อดีของบทภาพยนตร์ออกมาได้เลย
That's challenging.
น่าเสียดายจริง ๆ นะครับ
The script doesn't represent the entire work.
บทภาพยนตร์ไม่อาจเป็น ตัวแทนของผลงานทั้งหมดได้
If you wish to convey your message via words, then being a novelist will do the trick.
ถ้าเอาแต่พึ่งการบรรยายตัวอักษร งั้นไปเขียนนิยายไม่ดีกว่าเหรอ
The script is not the sole factor that decides whether the movie is good or bad.
ข้อดีและข้อเสียของผลงาน ไม่ใช่ขึ้นอยู่กับบทภาพยนตร์เท่านั้น
A producer is not a leftover position.
เธอรับหน้าที่เป็นโปรดิวเซอร์ แน่นอนว่าไม่ใช่งานที่เหลือจากคนอื่น
If a producer decides it's over, then it's over.
ถ้าเกิดโปรดิวเซอร์ถอดใจยอมแพ้ กองถ่ายก็จบเห่ไปด้วย
It's a very important role.
นี่ก็คือตำแหน่งที่สำคัญ
You're the producer. You have the answers, don't you?
เธอรับหน้าที่เป็นโปรดิวเซอร์ ก็ควรจะอธิบายได้นะ
Take filming seriously.
อย่าดูถูกภาพยนตร์
Just a piece of advice from me.
ฉันแนะนำเธออย่างหนึ่งนะ
Everyone who participates in the creative process is a creator.
ทุกคนที่เข้าร่วมการสร้างต่างก็เป็นผู้สร้าง
There's no hierarchy.
ไม่มีการแบ่งแยกตำแหน่งสูงต่ำภายในนั้น
Thank you.
ขอบคุณครับ
♫Create, follow what your heart wants♫
♫ไปสร้างสรรค์ ตามแรงกระตุ้นในใจ♫
10 years ago or 10 years later, our time is limited.
ไม่ว่าสิบปีก่อนหน้าหรือว่าสิบปีให้หลัง เวลาต่างมีอยู่อย่างจำกัด
Why didn't I notice such an obvious thing?
เรื่องราวที่แน่นอนอย่างนี้ ทำไมเราถึงไม่รู้กันนะ
We commit so that we won't have any regrets. Or else, nothing will change.
ลงมือทำสิ่งที่อยากเพื่อไม่ให้เสียใจภายหลัง ไม่งั้นทุกอย่างก็ไม่อาจเปลี่ยนแปลงได้
Tsurayuki!
สึรายูกิ สึรายูกิ
What's up?
อะไร เกิดอะไรขึ้นเหรอ
I'm sorry!
ขอโทษนะ สึรายูกิ
Why so sudden?
ทำไมจู่ ๆ ก็ขอโทษล่ะ
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
What's going on?
เรื่องอะไรกันเนี่ย
Can you spare me some time? I want to talk to you.
ขอเวลาให้ฉันสักแป๊บได้ไหม ฉันอยากคุยกับนายอีกรอบน่ะ
It's already over. I don't care.
มันจบไปแล้ว ช่างมันเถอะ
No, it hasn't even begun.
ไม่สิ ทุกอย่างมันยังไม่ได้เริ่มขึ้นสักหน่อย
Like what you said,
อย่างที่นายพูดมา
the shooting and the editing haven't even started. I don't want to give up now.
การถ่ายทำตัดต่อภาพยนตร์ยังไม่ได้เริ่มเลย ฉันไม่อยากจะถอดใจตอนนี้
Kyouya...
เคียวยะ
Let's do our best and film it first. We'll communicate
พวกเรามาตั้งเป้าหมายเป็น การทำผลงานให้ดีที่สุดกันก่อน เแล้วมาคุยกัน
and decide what to do later.
สุดท้ายค่อยตัดสินว่าจะเอายังไง
As for the time limit,
ส่วนเรื่องเวลา
we'll deal with it when we're there.
ค่อยว่ากันอีกที
That can't be helped.
ทำอะไรกับนายไม่ได้จริง ๆ
Let's do it then.
งั้นก็ไปกับนายละกัน
♫Even if I'm hurt, it can't end here♫ Let's work together.
♫ต่อให้เจ็บปวด ก็ไม่อาจจบลงตรงนี้♫ พวกเรามาพยายามด้วยกันเถอะ
♫I'm not alone anymore♫
♫ให้ฉันรู้สึกว่า ตัวเองไม่ได้อยู่เพียงคนเดียว♫
♫I'll make it next time♫
♫ครั้งหน้าต้องไปให้ถึง♫
Nice weather today.
อากาศดีจังเลยนะ
I picked the date after consulting the weather forecast. I thought it through.
ฉันดูพยากรณ์อากาศแล้วถึงเลือกวันน่ะ ฉันรอบคอบมากเลยใช่ไหมล่ะ
I also tried my best to keep it within three minutes.
ฉันพยายามที่จะย่นเวลาไม่ให้เกินสามนาที
Thank you.
ขอบคุณนะ
Let's work hard together.
สู้ไปด้วยกันนะ
Yes.
อืม
Eh? This is...?
เอ๊ะ นี่คือ
What's up?
เป็นอะไรไป
The equipment that Tsurayuki borrowed
กล้องที่สึรายูกิยืมมาน่ะ
is not a video camera.
ไม่ใช่กล้องถ่ายเหรอ
Impossible.
เป็นไปได้ไงเนี่ย
DIGITAL SINGLE-LENS REFLEX CAMERA
กล้องสะท้อนภาพเลนส์เดี่ยว ด้วยระบบดิจิทัล
I wrote the wrong thing.
ฉันเขียนผิดแล้ว
Let's borrow it again.
งั้นตอนนี้ก็ไปยืมใหม่เถอะ
No, we'll waste too much time.
ไม่ได้ เสียเวลาเกินไป
How...?
ทำไมเป็นแบบนี้
I'm sorry. I ruined everything.
ขอโทษนะ ที่ทำให้เรื่องมันกลายเป็นแบบนี้
It's okay. We can't do anything about it. Let's...
ไม่เป็นไร งั้นก็ช่วยไม่ได้ละนะ ตอนนี้ก็...
That's right. We have no other option.
ใช่แล้ว งั้นก็ช่วยไม่ได้จริง ๆ ละนะ
No other...option?
ช่วยไม่ได้งั้นเหรอ
I kept telling myself that and I regretted it. That's how I spent my previous decade.
ชีวิตสิบปีให้หลัง เรามักจะพูดแบบนี้ และมักจะเสียใจทีหลังเสมอ
I finally got a second chance.
ได้โอกาสกลับมาเริ่มใหม่ทุกอย่างแล้วแท้ ๆ
Am I going to make the same mistake again?
จะทำผิดซ้ำซากที่นี่อีกแล้วเหรอ
Should I find some excuse and let my future self deal with it?
หาข้ออ้าง ไม่ทำอะไร ผลักปัญหาไปให้อนาคตอีกแล้วงั้นเหรอ
Do I want to spend another ten years like this?
ต้องใช้ชีวิตสิบปีแบบนี้งั้นเหรอ
No.
ไม่ได้หรอก
There is a way.
จะต้องหาวิธีให้ได้
I'll definitely find a way.
ฉันจะต้องหาวิธีแก้ปัญหาให้ได้
EP03 WHO AM I?
ตอนที่ 3 ฉันคือใคร